---
title: "浅谈URL"
date: 2020-06-08T22:10:44+08:00
draft: false
---

浅谈URL

<a name="Cnmhb"></a>

 

<a name="adKoC"></a>

什么是URL

URL(uniform resource locator):统一资源定位符 ,在某一规则下能把一个资源独一无二地标识出来<br />

<a name="ntNoP"></a>

格式

<br />
<br />协议:HTTP 或者HTTPS<br />域名:IP地址所对应的字符串<br />路径:由零或多个“/”符号隔开的字符串，一般用来表示主机上的一个目录或文件地址。<br />查询参数:这是用于指定特殊参数的可选项。<br />锚点:用来指定内容的位置,一般由浏览器处理,服务器接收不到.
<a name="Pe3EB"></a>

 

<a name="SEf6I"></a>

协议

代表网页所使用的协议类型,通常情况下使用http https ,还有其他的协议Ftp..

HTTP:（Hypertext Transfer Protocol）超文本传输协议,端口80
HTTS:（Hypertext Transfer Protocol Secure）超文本传输安全协议,端口443,在http下加入SSL层,安全性高

<a name="H0JzU"></a>

 

<a name="0sjIh"></a>

域名

IP地址所对应的字符串,
<a name="1RLdf"></a>

域名作用

由于IP地址具有不方便记忆并且不能显示地址组织的名称和性质等缺点，人们设计出了域名，并通过网域名称系统（DNS，Domain Name System）来将域名和IP地址相互映射，使人更方便地访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址数串。<br />

<a name="8Rl1u"></a>

端口号

端口号代表了服务器中所提供的服务,计算机之间依照互联网传输层TCP/IP协议的协议通信，不同的协议都对应不同的端口。并且，利用数据报文的UDP也不一定和TCP采用相同的端口号码<br />
<br />port:0-1023是公认端口号，即已经公认定义或为将要公认定义的软件保留的，而1024-65535是并没有公共定义的端口号，用户可以自己定义这些端口的作用。<br />

<a name="Vj4AE"></a>

路径

返问统一服务器的不同页面
<a name="rgPOZ"></a>



<br />

<a name="BoY36"></a>

查询字符串

<a name="rhXFp"></a>

锚点

同一文档的不同位置,使用# 标记,<br />注意：锚点即#+后面的内容不会传送到服务器<br /><br />
<a name="vXcf0"></a>

DNS**

DNS(Domain Name System):域名解析系统<br />用来解析域名并返回IP地址的,这样计算机就可在网络世界找到对应的主机.<br />

<a name="F3Tu8"></a>

格式

IP地址对应着一个域名<br />会返回ipv6地址和ipv4地址,一个域名可以有多个IP地址,故每次访问都不是固定的.<br /><br />windows 的本地DNS信息存储在C:\Windows\System32\drivers\etc\host<br />文件打开后#代表注释行,下面的IP地址对应着一个域名<br />

<a name="DPl86"></a>

DNS的作用

IP地址与域名的相互转换.<br />

<a name="7icYA"></a>

nslookup 命令

nslookup:命令用于查询DNS的记录，查看域名解析是否正常，在网络故障的时候用来诊断网络问题。<br />正向解析：通过域名查找ip；<br />反向解析：通过ip查找域名；<br /><br />
<br />

<a name="MxdRP"></a>

IP

网际协议（英语：Internet Protocol，缩写：IP；也称互联网协议）是用于分组交换数据网络的一种协议。
<a name="YI6N6"></a>

IP的作用

* 定位设备
* 封装数据包报文
<a name="xpiUh"></a>

特殊IP

1. 127.0.01表示自己
2. localhost通过hosts指定为自己
3. 0.0.0.0不表示任何设备
<a name="cWyK0"></a>

PING命令的使用

ping用于确定本地主机是否能与另一台主机成功交换(发送与接收)数据包，再根据返回的信息，就可以推断TCP/IP参数是否设置正确，以及运行是否正常、网络是否通畅等。<br /><br />

<a name="eNeNh"></a>

域名

<a name="piIA3"></a>

域名分类

顶级域名有com,gov,cn,edu<br />二级域名:baidu.com<br />三级域名:xxxx.github.io<br />www.baidu.com 与 baidu.com 是不相同的.<br />第一个是三级域名,第二个是二级域名.
<a name="bxtcD"></a>

域名与IP

* 一个域名可以对应不同的IP这个叫做均衡负载，防止一台机器扛不住
* 一个IP可以对应不同域名，共享主机，主要是比较穷就只能这样．

<br />
<br />

1. <br />

<br />

